وقد تتساءل إذا ما كان بإمكانك إضافة متجهين، فهل يمكنك
طرح
أو ضرب أو قسمة متجهين؟
.في صفيف NumPy، الإجابة هي نعم
.يمكنك تحويل أي عملية إلى رسومات متجهات
ويمكنك إضافة صفائف NumPy باستخدام علامة الإضافة
وطرحها باستخدام علامة الطرح
وضربها باستخدام علامة النجمة وقسمتها
باستخدام شرطة مائلة
.ورفع قوتها الجبرية باستخدام علامتي نجمة
وتعمل هذه العمليات جميعها
.باستخدام صفيفي NumPy
أو باستخدام صفيف NumPy ورقم
.فردي
.كما يمكنك القيام بالعمليات المنطقية
إذا كان لديك صفيفان من العوامل
المنطقية، فيمكنك استخدام علامة العطف ampersand
.لاستخدام and المنطقية
ويمكنك استخدام رمز الشريط الرأسي هذا
.لاستخدام or المنطقية
ستجد هذا أسفل مفتاح الحذف أو مفتاح
.إدخال المسافة بمعظم لوحات المفاتيح
وأخيرًا، يمكنك استخدام علامة حرف المد هذا
.لاستخدام not المنطقية
ويكون في الجزء الأيسر العلوي
.من معظم لوحات المفاتيح
والآن تأكد أن الصفائف تحتوي على العوامل المنطقية
إذا كنت ستنفذ
.هذه العمليات
وإذا كانت الصفائف تحتوي على أعداد صحيحة بدلاً من هذا
فستقوم هذه العوامل المنطقية بشيء
مفاجئ بعض الشيء يُسمى bit wise and وbit wise or
.وbit wise not
يمكنك أن تقرأ عن تلك العمليات في
.ملاحظات المدرب إذا راودك الفضول
.ولكن هذا الأمر ليس مهمًا لهذه الدورة التدريبية
كما يمكنك استخدام
.جميع عمليات المقارنة القياسية
والآن تجعل عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات هذه
.الكثير من التعليمات البرمجية لتحليل البيانات فائقة الوضوح
كما أنها أسرع عادة من
إجراء العمليات يدويًا، باستخدام
.تكرار حلقي
وهناك إرشادات متوفرة
في القسم القابل للتنزيل
ستساعدك على
.تذكر هذه العمليات
بالإضافة لمجموعات NumPy الشائعة الأخرى
.في التعليمة البرمجية لـ Panda
في الشاشة التالية، ستحصل على
فرصة اختبار بعض
.عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات ومعرفة كيفية عملها
كما أنك ستكتبُ دالة تستخدم
عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات لحساب
معدل الإكمال الشامل بالمدرسة
في كل دولة
باستخدام معدل إكمال الإناث في المدرسة
.ومعدل إكمال الذكور في المدرسة
وللقيام بهذا، افترض أن نسبة الذكور في كل دولة هي
النصف بالضبط ونسبة الإناث
.هي النصف بالضبط